Ben tornato.
Prima di finire la sezione, volevo mostrarti un'ultima cosa e questo fino a questo punto.
Abbiamo usato parecchi pixel (px) ma ci sono altre due opzioni che possiamo effettivamente usare.
Quindi rimuoviamo i nostri modelli di scatole per ora.
E invece creiamo alcuni paragrafi ["p"].
Quindi, usando la nostra scorciatoia "Lorem" - e chiudiamola, perfetta. Diciamo che volevamo anche un altro
paragrafo che dicesse "Introduzione". Salva e aggiorna e il gioco è fatto.
Abbiamo il nostro paragrafo.
Ora, se volessimo aggiungere un po 'di "classe" a questo paragrafo, potremmo semplicemente entrare qui e non abbiamo bisogno del modello
di scatola per poterlo eliminare.
Possiamo fare qualcosa come 'p' e meno 'dimensione-carattere' e per la dimensione del carattere ti ho mostrato che possiamo fare percentuali
ma puoi anche fare pick anche vicino a '20px' salvare e aggiornare.
E abbiamo pixel. OK.
Quindi diciamo che voglio che Lorem ipsum sia un po 'più grande, possiamo usare' span 'Anche in questo caso è un po'
come il tag 'div' che hai visto prima.
È solo buono per in linea.
Quindi di nuovo in questo modo possiamo aggiungere stili.
Quindi salvo che si passa agli stili e ora possiamo selezionare 'span' e
possiamo fare qualcosa del genere - possiamo fare 'font-size: 5em'
Aggiorna.
Quindi quello che sta dicendo è che vogliamo che la dimensione del carattere sia pari a 5 volte l'elemento contenitore che
è 20 pixel perché, se ricordi che siamo dentro un tag 'p' solo per mostrarti che è
giusto se faccio '100px "e salva e aggiorna.
È lo stesso. Quindi 'em' è carino perché se faccio qualcosa come '2em' e aggiorno, beh se lo
cambio a 10 pixel e lo aggiorno rimane sempre relativo alla 'p' (paragrafo). Un altro che voglio mostrarti è 'rem'.
E questa è la dimensione in relazione alla dimensione dell'elemento radice.
Qual è l'elemento radice?
Bene è il 'html'.
Quindi, qualunque sia il documento, sarà sempre due volte più grande.
Quindi, se faccio '5rem', aggiorno, è fantastico, ma se cambio la dimensione del carattere qui a '5' non sarà influenzato
affatto.
Ottimo lavoro per arrivare così lontano nel corso.
So di averti lanciato un sacco di proprietà e selettori, ma prometto che nella prossima sezione
inizieremo a costruire alcuni siti Web reali e ci divertiremo con tutte queste conoscenze.
Non vedo l'ora
Vedi nel prossimo.
Ciao ciao